---
author: LumiCornX
date: 2026-05-27
title: 文档规范
order: 4
---

## 语法规范

- 文档必须符合 Markdown 基本语法规范，可参考 [GitHub GFM 规范](https://github.github.com/gfm/)。
- 以下是对于中文文档排版的规范：

### 空行

- 依照 Markdown 空行规范进行空行，不多余空行，不漏空行
- 文档的结尾空一行
- 标题前后都需空一行
- LumiDoc 已为空行作特别优化，无需在正文部分隔行书写。

### 空格

#### 中英文之间有空格

在中文文本之中想要插入英文，比如 LumiDoc，需要在中文和英文之间空一格。
包括 `code` 代码块，只要在观感上是中英文交替的，则需要空一格。
但是有一些产品名，或规定的名字要求的，可以忽略空格的情况，比如 **“悠悠狮羝LumiCornX“** 是一个完整的名字，需按照本人或官方的定义来空格。

#### 中文与数字之间有空格

三角洲团队昨晚追缴我 3000 万哈夫币，因为他们觉得我坐挂车。
只要是一串数字，甚至是 3.141592653589793，也需要在中文与数字之间添加一个空格。

#### 数字与单位之间有空格

奶奶过马路的速度是 1 马赫，也就是 340 米/秒，或者是 1225 km/h。
但是也有例外，就是 **度** 和 **百分比** 与数字之间是没有空格的。
比如广岛历史最高温达到 **6000℃**，相当于平时温度的 **26,086.96%**。

#### 全角标点符号与其他字符之间没有空格

也就是中文语境的逗号“，“、句号“。“以及引号与字符之间没有空格。
所以，数字比如 123，英文比如 Konnichiwa，与刚才的逗号是没有空格的。

#### 超链接、粗体、斜体、斜粗体、代码块有空格

这是 [LumiDoc 首页](https://doc.lumicornx.xyz)。
**粗体** 与正文之间有空格，*斜体* 也有空格。
`npm run docs:build` 可以运行 LumiDoc 的本地端。

---

### 标点符号

#### 标点符号不重复使用

✅ 如果我要提问，那我应该就打一个问号吧？
❌ 但是如果我打好几个感叹号，会显得我的文档很不优雅！！！！！
✅ 当然，疑问且震惊的时候可以同时用问号和感叹号，但一定是问号在前、感叹号在后？！
✅ 毕竟这个情况在中文语境里是存在的。

#### 使用中文全角标点符号

也就是在中文语境中使用中文的全角标点符号。
像这样，逗号、顿号、句号、引号、感叹号、问号等。
❌ 但绝对不能在中文语境下使用英文的半角标点符号,像这样是错的.

#### 使用半角数字

数字只能用半角符号的数字，比如 114。
❌ 如果用全角数字，在视觉上会感觉太占地方，比如 ５１４。

#### 英语句子就采用英文标点

Happiness in this world, when it comes, comes incidentally. Make it the object of pursuit, and it leads us a wild-goose chase, and is never attained. 如果遇到一个完整的英文句子，则可以使用英文的半角符号作标点。

---

### 名词

#### 专有名词使用正确大小写

✅ 比如 GitHub，iPhone 13 mini，ChatGPT 这些名词是有自己的大写部分的。
❌ 比如 github，Iphone 13 MINI，插机皮踢 这些名词是有自己的大写部分的。

#### 不要使用不地道的缩写

✅ 我们需要一位会 HTML5，JavaScript，TypeScript，Vue 的人才。
❌ 我们需要一位会 h5，js，ts，ve 的人才。

---

在 [chinese-copywriting-guidelines](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines) 里有一个争议点，就是「简体中文使用直角引号」的规范。LumiDoc 的文档无需依照该规范，可按需使用双引号、单引号等引号。但引号需按照中文基本语法排版格式书写，不能出现单双引号混用、仅单引号、无回引号的情况。

此外，LumiDoc 会自动识别 `.md` 文件的换行情况，并自动纠正：

- LumiDoc 已经特别地移除了每行文字都要空一行的要求，可以并建议在同一段落内的文字连行书写。
- 文档尾不需要多空一行
- 如果为了原文件的视觉美观性，允许在段落间多空几行。
- 但是段落、标题、分割线等必须与正文空一行。
